#  Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Задача: 
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Описание данных:
* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). 
Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Ход выполнения:
1  Изучение данных из файла
2  Подготовка данных
   2.1  Замена названия столбцов (приведение к нижнему регистру)
   2.2  Пропуски
   2.3  Приведение данных к нужным типам
   2.4  Суммарные продажи во всех регионах
3  Исследовательский анализ данных
   3.1  Количество игр, выпускаемых в разные годы.
   3.2  Изменение продаж по платформам.
   3.3  Выборка за соответствующий актуальный период.
   3.4  Влияние на продажи внутри одной популярной платформы отзывов пользователей и критиков.
   3.5  Общее распределение игр по жанрам.
4  Портрет пользователя каждого региона
   4.1  Топ 5 платформ в Северной Америке
   4.2  Топ 5 платформ в Европе
   4.3  Топ 5 платформ в Японии
   4.4  Топ 5 жанров игр в Северной Америке
   4.5  Топ 5 жанров игр в Европе
   4.6  Топ 5 жанров игр в Японии
   4.7  Влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе
5  Проверка гипотез

## Выводы:

По результатам выявлено:
* в период с 1980 по 1994 годы, выходило очень мало игр;
* с 1995 по 2000 наблюдается рост выпускаемых игр; 
* с 2000 года наблюдается экспоненциальный рост выпускаемых игр до 2009 года;
* с 2010 года наблюдается спад вплоть до 2016 года (наиболее актуальный период);
* срок жизни игровой платформы приблизительно 8-10 лет;
* период появления новых платформ вытекает из предыдущего вывода - т.е. появляются через 8-10 лет;
* больше всего новых платформ появилось в период 2004-2006;
* пик продаж у большинства платформ приходится на период с 2008 по 2011 годы;
* потенциально прибыльная платформа `PS4`;
* зависимости продаж `total_sale` от отзывов критиков `critic_score` - корреляция есть слабая положительная. Но она очень слабая, чтобы считать её значимой;
* зависимости продаж `total_sales` от отзывов пользователей `user_score` аналагично с `critic_score`;
* наиболее востребованные жанры игр в абсолютных значениях: `Action`, `Shooter`, `Sports`и `Role-Playing`;
* наименее востребованные жанры игр в абсолютных значениях: `Simulation`, `Strategy` и `Puzzle`;
* наиболее востребованные жанры игр в средних значениях: `Shooter`, `Sports`, `Platform`, `Fighting` и `Role-Playing`;
* наименее востребованные жанры игр в средних значениях: `Puzzle`, `Strategy`,  и `Adventure`.
* средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны;
* средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.

В разных регионах преобладают разные платформы и жанры. В Европе и Северной Америке список платформ и жанров похож. А вот в Японии картина кардинально отличается. 
В этом проявляются культурные и ментальные различия представителей Запада и Востока.


## Навыки и инструменты
* Python
* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* scipy
* предобработка данных
* исследовательский анализ данных
* визуализация данных
