# Исследование тарифных планов

Компании «Мегалайн» — федеральный оператора сотовой связи.
Предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов (500 пользователей «Мегалайна»): кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.
Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Описание данных:**

Таблица users (информация о пользователях):
* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* first_name — имя пользователя
* last_name — фамилия пользователя
* age — возраст пользователя (годы)
* reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
* churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
* city — город проживания пользователя
* tariff — название тарифного плана.

Таблица calls (информация о звонках):
* id — уникальный номер звонка
* call_date — дата звонка
* duration — длительность звонка в минутах
* user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок.

Таблица messages (информация о сообщениях):
* id — уникальный номер сообщения
* message_date — дата сообщения
* user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение.

Таблица internet (информация об интернет-сессиях):
* id — уникальный номер сессии
* mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
* session_date — дата интернет-сессии
* user_id — идентификатор пользователя.

Таблица tariffs (информация о тарифах):
* tariff_name — название тарифа
* rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
* minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
* messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
* mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
* rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
* rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
* rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта).

***План работы:***
- изучить общую информацию;
- провести предобработку данных (привести данные к нужным типаи, избавиться от ошибок, убрать пропуски);
- проанализировать данные (описать поведение клиентов оператора: сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц, посчитать среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение, построить гистограммы, описать распределения);
- проверить гипотезы;
- сделать общий вывод.

## Вывод:

Проведено исследование тарифов `smart` и `ultra`, которые предлагает компания «Мегалайн».
Анализ провели на основе имеющихся исходных данных:
* о пользователях;
* о звонках;
* о сообщениях;
* об интернет-сессиях;
* о тарифах.

Сначала провели изучение общих данных. Затем была сделана предобработка данных (изменение типа, исправление ошибок, расчёт дополнительных показателей). Значительных ошибок в данных выявлено не было. 
Были подготовлены пользовательские данные:
* собрана информация о совершённых звонках и минутах разговора;
* количестве сообщений;
* объёме использованного интернет-трафика.

По результатам статистического анализа выявили, что доходы от тарифа `ultra` больше, чем от тарифа `smart`: в среднем `Мегалайн` от одного пользователя в месяц получает 2070 рублей и 1257 рублей соответственно.

Особенности использования тарифов заключаются в следующем:
* Пользователям тарифа `smart` не хватает услуг в рамках тарифного пакета.
* Пользователи тарифа `ultra` не используют тарифный пакет в полном объеме.

Предварительное изучение данных показало, что пользователи, как правило, отдают предпочтение только одной из опций тарифа: либо звонкам, либо сообщениям, либо интернету. Лидеры по использованию одного из направлений не являются лидерами по другим направлениям. После чего была рассчитана ежемесячная выручка компании, приходящая от каждого из пользователей. Максимальная выручка с клиента, которую компания получила за месяц в 2018 году (декабрь) составила 6614 рублей. Общая выручка составила боллее 4,8 млн. рублей.

Проведены t-тесты, в результате которых было выявлено, что средняя выручка пользователей тарифов `ultra` и `smart` различается; а средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов.

## Навыки и инструменты
* Python
* pandas
* numpy
* matplotlib
* scipy
* описательная статистика
* проверка статистических гипотез
* предобработка данных
